# Выпускной проект

**Требования к выпускному проекту**

## Функциональность

- Вы можете выбрать тему приложения самостоятельно, это может быть клон Кинопоиска, трекер курса валют, todo-лист и т.п.
- Ограничений по темам нет, но есть обязательные требования по функциональности:
- В приложении должно быть минимум 3-4 экрана.
- Добавьте в приложение сетевое взаимодействие. Вы можете использовать открытые API, например, из этого списка: [Public APIs](https://github.com/public-apis/public-apis), использовать BaaS-сервисы или реализовать собственный бэкенд.
- Большое внимание уделите дизайну приложения — он должен быть консистентным и аккуратным.

## Архитектура и стек технологий

- Проект должен быть реализован по **Single Activity Application** паттерну, то есть в приложении должна использоваться только одна активити, а остальные экраны реализуются через фрагменты или Compose.
- Навигацию можно организовать с использованием библиотеки **Navigation Component** или другой популярной библиотеки.
- Для презентационного слоя используйте архитектуру **MVVM/MVI**. Если будете использовать MVI, можете сделать самописный вариант или взять популярную библиотеку (при использовании сторонней библиотеки согласуйте это предварительно с руководителем курса).
- Сделайте разбивку на слои. Слоистая или Чистая архитектура — выбирайте сами.
- Желательно использовать **Jetpack Compose**, а не фрагменты, но это не обязательно.
- Приложение должно быть многомодульным — декомпозируйте фичи по модулям.
- Обязательно используйте DI для организации архитектуры. Желательно **Dagger2** или **Hilt**; можно использовать **Koin**, если будете делать KMP-проект.
- Для асинхронных операций используйте **Kotlin Coroutines**.
- Для сетевого взаимодействия используйте **Retrofit/Ktor**. Для сериализации/десериализации JSON — **Gson**, **Moshi** или **Kotlin Serialization**.
- Вы можете сделать проект с поддержкой **KMP**. Это будет плюсом, но не обязательно.
- Покройте unit тестами 5 классов. Обязательно должна быть покрыта **ViewModel** (или её аналог, если используете MVI). Напишите UI тесты для одного пользовательского сценария.
- Подключите к проекту статический анализатор **Detekt**.

## Презентация

- В репозиторий проекта добавьте описание приложения: что оно делает, какая используется архитектура (можно нарисовать схему) и добавьте скриншоты.

---

[Вернуться на главную](README.md)

